¿Qué tal, Carlos? Johana, buenos días.
Directo en directo. La ciudad de
Chiclayo, muy emocionada su gente, la
capital de la amistad, por reencontrarse
con el Ahora, Papa, su exobispo de esta
diócesis. Nosotros vamos a conversar a
esta hora de la mañana con la alcaldesa
provincial Janette Cubas para conocer
sobre todo sus reacciones. [música]
Alcaldesa, ¿qué tal? Bienvenida RPP.
Indíquenos, por favor, ¿qué significa
para la ciudad que retorne el Papa León
14 a la ciudad de Chicay?
Muy buenos días. Hoy desde muy temprano
a través de RPP pudimos escuchar esta
tan grata noticia, la confirmación que
el 11 de noviembre está llegando el
Santo Padre a nuestro país. Entonces
nosotros felices, la diócesis de
Chiclayo, igualmente
estamos seguimos preparando la casa para
poder recibirlo como corresponde por
nuestro lado, afianzando lo que es toda
la limpieza pública, la seguridad
ciudadana, articulando de mejor manera
con la Policía Nacional del Perú y el
gobierno regional en lo que significa el
mantenimiento de las calles de Chiclayo.
Ayer hemos tenido una reunión con Excel
para que pueda EP Excel gestionar estos
recursos ante el Ministerio de Vivienda
y podamos apretar el paso en el
mantenimiento de las calles. Ya el
equipo del gobierno regional que hoy lo
lidera el ingeniero Cáceres, pues
tuvimos una reunión hace aproximadamente
tres semanas para poder eh apretar el
paso por parte de ellos en lo que es el
mantenimiento de las calles de Chiclayo.
Con eso y con toda la colaboración de
nuestros vecinos, que cada quien cuida
su cuadra, cuida su barrio, estamos
seguros que Chiclayo, la capital de la
amistad, espera desde ya con los brazos
abiertos a quien fuese nuestro obispo
Robert Pregos.
Ahora, alcaldesa, sin duda alguna,
cuando el Papa León XIV asumió, fue
elegido como sumo pontífice, el
mencionar a Chiclayo, ¿qué le ha
significado a nuestra ciudad? Bueno,
fueron momentos en verdad eh de mucha
algaravía. Fueron momentos donde todos
eh agradecimos y creo que a una sola voz
pudimos decir aquí en la capital de la
amistad Chiclayo bendecido, porque no
solamente fue una grata sorpresa, sino
fue el reconocimiento por parte de León
XIV de esta fe, de esta religiosidad
popular muy afianzada en Chiclayo y en
toda la región Lamball. Ahora,
alcaldesa, desde que asumió también el
Papa León 14, la municipalidad de
Chiclayo incluso ha adoptado salas en
las que se puede observar la eh las
imágenes del Papa León 14 cuando se
desempeñaba como obispo de la diócesis
de Chiclayo. Incluso hay un museo que
está al interior de esta municipalidad.
Sí, efectivamente.
Luego
fue elegido el Santo Padre con apoyo de
la diócesis de la [música] Universidad
Católica Saníbio de Montrrovejo. También
pudimos iniciar inicialmente montar un
pequeña muestra museográfica aquí en
Palacio Municipal, pero luego ya
coordinando con Minetur pudimos llevar
esta muestra y la convertimos en
itinerante. La pudimos llevar a
Arequipa, la llevamos a Cajamarca, la
llevamos al Cuzco, la llevamos a
Trujillo y a Lima. Es decir, lo llevamos
a aquellos puntos eh principales de
emisores de turismo para queistas tanto
nacionales como extranjeros que llegan a
estos principales puntos del país
pudieran conocer cuál fue el recorrido
no solo pastoral, sino también cuál fue
este recorrido, este paso tan solidario
y tan humano de Robert Prebos aquí en lo
que significa nuestro país. Hoy en día,
como ustedes pueden observar aquí en
Palacio Municipal, esta muestra se quedó
ya permanente. Recibimos todos los días
alumnos de los colegios y visitantes
nacionales y extranjeros.
para fiestas patrias. Hemos recibido en
los tres turnos a visitantes. En verdad
que Palacio ha sido bastante visitado
durante las fiestas patrias de nuestro
país.
Se prevé alto flujo migratorio cuando
llegue ya el Papa León 14 en el mes de
noviembre a la ciudad. Según los
reportes de de la región, en este caso
de la Gerencia Regional de Turismo, para
Fiestas Patrias, ha habido un
considerable incremento de turismo aquí
en Chicleyo y en la región Lambayeque.
Definitivamente se está esperando que el
número de de visitantes y concurrentes
pueda ascender al millón. Por ello
también ya hace como aproximadamente dos
meses tuvimos una reunión en el gobierno
regional con el señor obispo para poder
ver la locación exacta como propuesta
que sea aprobada por el Vaticano para
poder recibir y albergar a todos los
visitantes que Dios mediante vamos a
hacer.
Okay, alcaldesa. Muchísimas gracias.
Entonces, allí las declaraciones de la
alcaldesa Janet Cubas de la provincia de
Chiclayo, quien ya hemos conocido ahí
las reacciones tras la oficialización de
la visita del Papa León 14 a nuestra
ciudad directo en directo RPP. Yeah.